Coalition skill games with incomplete information and over-abundance of tasks

### 2015-03-20 Paper/paper.tex
kleine ausbesserung

\paragraph{Maschinelles Lernen:} 
In der von uns entwickelten Lösung wird Maschinelles Lernen nur sehr marginal verwendet. Agenten merken sich unter anderem wie oft sie bereits an einer Koalition gescheitert sind. Wenn dieser Anteil erheblich ausgebaut werden würde und sich jede Aktion und ihr Resultat gespeichert wird, lassen sich unter Umständen ganz neue Lösungsverhalten finden, welche eher dem Optimum entsprechen. Hierbei ist allerdings nicht die Lernphase über die Dauer eines Spiels gemeint, sondern Lernen anhand von entsprechend vielen kompletten Spielen das angestrebte Ergebnis. Wahrscheinlich ließen sich mittels Lernen neue, unerwartete Lösungen mit ähnlichem beziehungsweise besserem Ergebnis finden. Dieser lernende Agent kann gegen "gewöhnliche" Agenten oder sogar Menschen spielen, diese anhand ihres Verhaltens identifizieren beziehungsweise kategorisieren und eine geeignete Strategie anwenden. Dies sei nur als Anreiz für die Einbettung maschinellen Lernens zu verstehen und erhebt nicht den Anspruch vollständig zu sein.\\
Ein konkreter Ansatz um Maschinelles Lernen in unser Lösung einzubauen wäre Regret Minimization, der den Agenten ermöglicht aus der Vergangenheit zu lernen um ihren Bedauern in der Zukunft zu minimieren. Jedoch, um Regret Minimization in unser Implementierung einzubauen, müssen mehreren Änderungen im Algorithmus vorgenommen werden. Anfangs muss die Nutzenfunktion geändert werden, sodass sie frühere Entscheidungen über ähnlichen Situationen (Situationen mit ähnlichen Eigenschaften) auch in Bezug nehmen kann. In jeder Runde berechnet sich jeder Agent den maximalen Gewinn, der er für diese Runde erwarten kann. Wenn die Runde fertig ist, merkt sich der Agent seine Entscheidungen (Bewerbung bei Abenteuern, Auswahl von Abenteuer bei Festlegungsphase usw.), vergleicht seinen tatsächlichen Gewinn mit dem maximalen erwarteten Gewinn und berechnet daraus einen Wert für seinen Bedauern. Wenn der Agent in der Zukunft mit einer ähnlichen Situation begegnet ist, kann er eine Koalition in Bezugnahme auf seinen früheren Entscheidungen und entsprechenden Bedauern auswählen, die seinen Bedauern für diese Runde minimiert. Um die optimale Entscheidung in einer gegebenen Situation zu treffen, muss der Agent diese oder ähnlichen Situationen mehrmals begegnet sein (nur so kann einen Agent gut lernen, welche Entscheidung seinen Bedauern minimiert). Daher muss das Lernen, wie auch früher gesagt nicht nur innerhalb eines Spiels, sondern über einen großen Anzahl an Spielen mit unterschiedlichen Bedingungen erfolgen.

>>>>

\paragraph{Maschinelles Lernen:} 
In der von uns entwickelten Lösung wird Maschinelles Lernen nur sehr marginal verwendet. Agenten merken sich unter anderem wie oft sie bereits an einer Koalition gescheitert sind. Wenn dieser Anteil erheblich ausgebaut werden würde und sich jede Aktion und ihr Resultat gespeichert wird, lassen sich unter Umständen ganz neue Lösungsverhalten finden, welche eher dem Optimum entsprechen. Hierbei ist allerdings nicht die Lernphase über die Dauer eines Spiels gemeint, sondern Lernen anhand von entsprechend vielen kompletten Spielen das angestrebte Ergebnis. Wahrscheinlich ließen sich mittels Lernen neue, unerwartete Lösungen mit ähnlichem beziehungsweise besserem Ergebnis finden. Dieser lernende Agent kann gegen "gewöhnliche" Agenten oder sogar Menschen spielen, diese anhand ihres Verhaltens identifizieren beziehungsweise kategorisieren und eine geeignete Strategie anwenden. Dies sei nur als Anreiz für die Einbettung maschinellen Lernens zu verstehen und erhebt nicht den Anspruch vollständig zu sein.\\
Ein konkreter Ansatz um Maschinelles Lernen in unser Lösung einzubauen wäre Regret Minimization, der Agenten die Möglichkeit gibt aus der Vergangenheit zu lernen um ihren Bedauern in der Zukunft zu minimieren. Jedoch, um Regret Minimization in unser Implementierung einzubauen, müssen mehreren Änderungen im Algorithmus vorgenommen werden. Anfangs muss die Nutzenfunktion geändert werden, sodass sie frühere Entscheidungen über ähnlichen Situationen (Situationen mit ähnlichen Eigenschaften) auch in Bezug nehmen kann. In jeder Runde berechnet sich jeder Agent den maximalen Gewinn, der er für diese Runde erwarten kann. Wenn die Runde fertig ist, merkt sich der Agent seine Entscheidungen (Bewerbung bei Abenteuern, Auswahl von Abenteuer bei Festlegungsphase usw.), vergleicht seinen tatsächlichen Gewinn mit dem maximalen erwarteten Gewinn und berechnet daraus einen Wert für seinen Bedauern. Wenn der Agent in der Zukunft mit einer ähnlichen Situation begegnet ist, kann er eine Koalition in Bezugnahme auf seinen früheren Entscheidungen und entsprechenden Bedauern auswählen, die seinen Bedauern für diese Runde minimiert. Um die optimale Entscheidung in einer gegebenen Situation zu treffen, muss der Agent diese oder ähnlichen Situationen mehrmals begegnet sein (nur so kann einen Agent gut lernen, welche Entscheidung seinen Bedauern minimiert). Daher muss das Lernen, wie auch früher gesagt nicht nur innerhalb eines Spiels, sondern über einen großen Anzahl an Spielen mit unterschiedlichen Bedingungen erfolgen.
